Hoy usted conocerá el caso de un coronel
en retiro que atropelló y abandonó a su
víctima en Miraflores con dos agravantes
más. Estaba en estado debriedad y sin
brevete. La nota es de Brian Matías.
Impunidad llena de alcohol.
[música]
Un trágico accidente con una víctima
mortal.
Un coronel en retiro de la policía
nacional, manejando ebrio y tratando de
darse la fuga.
Y la frescura del mismo personaje que a
pesar de la muerte y la reincidencia
continúa impune el volante por las
calles de Lima como si nada hubiese
pasado. Un cóctel que empieza así.
presentaba al parecer síntomas de
ebriedad.
[música]
Hace unas semanas en el distrito de
Miraflores, a la altura del puente
Benavides, se produjo este brutal
accidente que tuvo como protagonista a
un coronel en retiro de la PNP en
completo estado debriedad y a un taxista
[música] que terminó fallecido. Usted se
encontraba en estado de ebriedad
induciendo un vehículo. Usted como
policía [música] sabe que eso es un
delito. Pero yo quisiera conversar
contigo para que tú me entiendes.
Que yo no puedo apagar la cámara,
coronel.
Carlos Enrique Oré Hermida es el nombre
del ex coronel que según fuentes
policiales producto de todo el alcohol
que ingirió aquella noche, se habría
quedado dormido al volante de su
vehículo en medio de la vía expresa,
[música]
causando minutos más tarde el accidente
fatal. Ese
día el vehículo estuvo una una falla
mecánica. En el momento que se produce
el accidente, el vehículo estaba
detenido.
No sé si la vía expresa
estuvo en la falla mecánica. No, no, no
falló el el encendido y no no arrancaba
el vehículo.
Esta es la respuesta del coronel en
retiro para justificar
haberse quedado con su camioneta.
En la madrugada en medio de la vía
expresa, no con luces intermitentes,
sino con la luz direccional, sin haber
colocado el triángulo de seguridad y en
total [música]
estado debriedad. Pero, ¿será usted a lo
largo de todo este reportaje quien
juzgue si Carlos Enrique Oré es un
hombre al que se le puede creer? Más aún
porque además [música]
de conducir alcoizado, manejaban con la
licencia de conducir cancelada.
Oé Hermida Carlos Enrique. Estado de
licencia cancelada. Conductor
inhabilitado.
Estado de licencia cancelado. Conductor
Yo no produjo el choque. El vehículo que
se estaba movilizando no era el mío.
Yo lo voy a corregir. Disculpe, coronel.
Yo creo que sí generé el choque porque
usted nunca debió estar en estado de
ebriedad manejando en la vía expresa un
vehículo porque no tenía licencia. Pero
eso no es un oferto predominante para el
evento.
Yo puedo estar manejando ebrio y aún así
eh realmente yo no soy el que ocasiona
el accidente, pero a mí sí me van a
procesar. ¿Por qué? Porque como
conductor yo sé que no debo conducir un
vehículo habiendo tomado algún tipo de
bebida alcohólica.
Y se le procesa porque igual por el
delito de peligro común.
Igual delito delito de peligro común.
A quien usted está viendo como copiloto
casi al borde de la inconsciencia es el
coronel en retiro Carlos Enrique Oré,
minutos después del accidente que
terminó con una vida siendo llevado a la
comisaría por un agente del orden. Las
imágenes son inequívocas. Ore no está
para nada en sus cinco sentidos. no es
capaz ni siquiera de mantenerse
despierto.
Se encontraba con visibles síntomas de
haber ingerido bebidas alcohólicas,
aliento alcohólico, balbuceo al hablar y
pérdida de equilibrio.
El dosaje etílico arrojó que aquella
madrugada en la que un taxista perdió la
vida tras impactar con el vehículo del
coronel, el expolicía tenía 1.82 82 g de
alcohol por litro de sangre, es decir,
en total y completo estado de briedad.
[música]
A pesar de ello, Carlos Enrique Oré
increíblemente
responsabiliza del accidente al hoy
fallecido.
El señor que que produce el impacto.
A mi criterio, a mi criterio, de repente
por la experiencia que tengo, ¿no? Eh,
no hacen, si tú observas el video, no
hacen ninguna maniobra evasiva. Cuando
se produce el evento, mi carro estaba
apagado. No, yo no estado en es en ese
instante preciso del accidente, yo no he
estado conduciendo. No, no, no estaba en
circulación el vehículo.
Usted está responsabilizando al
conductor que ha fallecido del accidente
cuando usted estaba detenido a la mitad
de la vía expresa, sin triángulo de
seguridad y en estado debriedad. ¿Se da
cuenta de lo que nos está diciendo? es
consciente de lo que nos está diciendo.
Mira, mira, yo te digo una cosa, para
que se produzca un accidente de tránsito
hay varios factores.
Digamos
explicarte,
pero coronel, usted estaba.
Yo te yo, escúchame, pues. Está bien.
¿Cómo va a subir usted a un vehículo
estando e? Ya yo te yo te yo te digo una
cosa,
escúchame, escúchame, escuch
una persona de cuánime ya se le apagó el
carro y se produce el impacto. Yo te
pregunto, ¿la persona que está dentro
del vehículo malogrado es responsable
del impacto?
Las imágenes muestran también que luego
del impacto, lejos de ayudar al
conductor herido, el expolicía que dijo
que su auto estaba malogrado lo enciende
y comprobando su mentira trata de darse
a la fuga. El golpe lo habría despertado
de sus sueños de alcohol, según la
policía. Sin embargo, metros más
adelante, un buen samaritano le cierra
el paso y llama a las autoridades. Pero
el coronel en retiro niega que haya
tratado [música] de escapar del lugar.
Además de conducir ebrio, dormirse, esto
según la policía, detenerse en plena
avenida, causar un accidente y darse a
la fuga, Carlos Enrique Oré manejaba con
la licencia [música]
de conducir cancelada. Quizá pensaba que
el haber sido coronel de la PNP le da
derecho a infringir las normas como se
le da la gana. ¿Por qué manejó si no
tenía licencia?
En ese momento,
no, en es en esos momentos tenía
necesidad de dirigirme a mi a mi
domicilio.
¿Por qué manejó en estado de briedad,
coronel?
Tenía necesidad de dirigirme a mi
domicilio. Me estaba yendo a mi
domicilio. Tenía tenía esa esa urgencia,
de ir a mi domicilio para por las horas
de la noche.
Pero usted está acostumbrado a hacer
eso. Hemos visto los registros
policiales y tiene con esta cuatro
situaciones similares por estar
manejando el estado.
No, eso es eso no es verdad.
[música]
Una vez más, el expicía miente
descaradamente porque aquí están los
registros policiales de intervenciones y
accidentes [música]
que ha tenido al volante. Todos bajo los
efectos del alcohol.
Uno de estos hechos ocurrió en el año
2024. El coronel en retiro de la Policía
Nacional, Carlos Enrique Oré, a pesar de
tener la licencia [música] suspendida,
se encontraba conduciendo por la vía
expresa. A la altura del distrito de
Barranco, pierde el control de su
unidad, choca con estos bloques de color
rojo y blanco, conocidos como New
Jersey, e invade el carril del
Metropolitano, lo que pudo haber
terminado en tragedia, se impactaba con
uno de los buses que transitan por el
lugar. La policía lo interviene y el
dosaje etílico arroja positivo.
El día de hoy, el coronel en retiro
Carlos Enrique Oré continúa conduciendo
por las calles de Lima como si no
hubiese pasado absolutamente
nada.
está manejando. Si está suspendido, si
está, no estado este indagando para ver
este una reparación del sistema del
GLDP.
Las imágenes yo lo tengo aquí sentado.
No, está bien, pero estoy estoy
esperando, pero no estoy conduciendo.
No ha manejado
no no estoy conduciendo.
[música]
Sin embargo, las imágenes lo dejan en
evidencia. Aquí aparece el [música] ex
policía saliendo de su casa manejando su
auto rojo. Va por todos lados, por la
nueva vía expresa de Surco, por la ya
conocida vía expresa Paseado de la
República, por avenidas principales,
calles, [música] girones, vigas
auxiliares y con total frescura acepta
no tener licencia.
No tiene licencia,
¿no? La la el, ¿cómo se llama? Estaba,
como le digo, está suspendida hasta
hasta unos meses, no recuerdo
exactamente.
25.
Bueno, no recuerdo exactamente.
Aquí no pasó absolutamente nada. El
coronel en Retiro, Carlos Enrique Oré,
continúa manejando su vehículo a pesar
de haber sido protagonista, por lo menos
en actos policiales, de cuatro
accidentes de tránsito. ¿Por qué? por
manejar en estado debridad.
Sin siquiera tener licencia, sigue
rompiendo las reglas. Su temeraria
acción de ir en contra por esta vía pudo
terminar en otra tragedia, pero a Carlos
Enrique Oré parece no importarle para
nada. Coronel, lo estamos nuevamente
infraganti registrando, cometiendo a
pesar de lo que ha pasado, una falta que
podría generar un accidente. Usted no
tiene está conduciendo esto.
Estoy, como tú ves, estoy estacionado
acá, estoy esperando. Venido manejando,
me imagino. No, no, yo vengo de la
vuelta de indagar sobre el servicio de
esto ya y normalmente este es la persona
que me que me acompaña.
Usted lo está viendo y escuchando. Es el
descaro en persona o como dirían algunos
el cinismo al volante. Usted no se está
mintiendo descaradamente porque usted ha
venido manejando.
Pero esa es tu apreciación, pues. y tú
me encuentras sentado ahí viendo la
manera de de de que me brinden una
atención para el servicio del del GP. Ya
no.
Yo le estoy diciendo directamente,
coronel, que usted nos está mintiendo a
nosotros porque usted ha venido
manejando ese vehículo y nos ha mentido
a cadena nacional diciendo que no ha
manejado.
No estoy conduciendo en estos momentos,
pero ha venido manejando.
No, pero eso es tu apreciación.
Apreciación.
Las imágenes hablan por sí solas y no
nos referimos solo a estas del coronel
manejando sin licencia, sino las del día
del accidente y a los registros que
arrojan que siempre es intervenido al
volante bajo los efectos del alcohol.
¿Por qué manejó un estado debriedad,
Coronel?
tenía necesidad de dirigirme a mi
domicilio. Me estaba yendo a mi
domicilio. Tenía tenía esa esa urgencia
de de ir a mi domicilio para por las
horas de la noche.
Pero usted está acostumbrado a hacer
eso. Hemos visto los registros
policiales y tiene con esta cuatro
situaciones similares por estar
manejando el Estados.
No, eso es eso no es verdad.
Actualmente, Carlos Enrique Oré Hermida
viene siendo investigado por el presunto
delito de elecciones culposas con
subsecuente de muerte y abandono de
personas en peligro.
A pesar que es reincidente en manejar
bajo los efectos del alcohol, de
conducir sin licencia, de haber sido
protagonista de un accidente que terminó
con la muerte de una persona, el ex
coronel sigue haciendo su vida como si
nada hubiese pasado.
maneja su carro con una coraza de
impunidad y siendo una potencial amenaza
en la vía pública. Su divisa para
excusarse es la mentira. No estoy
conduciendo.
No me
no no estoy conduciendo.
Y su mayor aliado para dejar muertos en
la [música] calle sería la lenta
justicia.